Устав клуба
Военной Истории и Ролевого Моделирования
“ВИРМ”(МИФИ)


Основан в 2004 году












 329111843 - копия.jpg 

Редакция № 5
От 3.11.2016 г.
Определения
КЧК - кандидат в члены клуба ВИРМ.
ЧК - член клуба ВИРМ. Кандидат в члены клуба, прошедший посвящение.
РС - руководящий состав клуба ВИРМ. Несколько ЧК, выбранных на общем собрании, добровольно согласившиеся заниматься развитием, мотивацией, тренировками и административно-хозяйственной частью  клуба.
ГК - глава клуба ВИРМ. Избирается голосованием на общем собрании.
ВК - Ветеран клуба - член клуба ВИРМ. Выбирается ветеранами клуба из ЧК, достигших необходимого опыта и имеющих определенное снаряжение.
ЦВ - Целевой Взнос, уплачиваемый КЧК и ЧК, устанавливается Советом РС.
Выборы на общем собрании - являются формой свободного волеизъявления всех участников клуба ВИРМ. Выборы РС и ГК осуществляются методом прямого тайного голосования. Все, состоящие в клубе ВИРМ, включая ЧК, РС и ГК, имеют право проголосовать за любую устраивающую их кандидатуру на выборные должности РС и ГК. Традиционно выборы проходят на общем собрании в начале учебного года.
Право на передачу голоса - ЧК имеет право на передачу своего голоса любому другому члену клуба ВИРМ, в случае невозможности присутствовать на собрании лично. Для осуществлении данного права необходимо сообщить любому члену РС или ГК о факте передачи голоса с указанием кому именно он был передан.
Обязательные мероприятия - мероприятия, заранее объявленные РС, участие в которых обязательно для всех действующих членов клуба. В случае невозможности явки по уважительной причине нужно решить этот вопрос с РС.




 


________________


Общие положения
Клуб - добровольная, самоуправляемая, общественная организация, созданная по инициативе группы граждан, объединившихся исходя из общих духовных интересов и совместной деятельности для защиты этих общих интересов и для реализации целей, указанных в настоящем Уставе.
Цели клуба ВИРМ:
1. изучение старинных видов воинских искусств;
2. воссоздание предметов быта и изучение материальной культуры наших предков, основным направлением является культура монголов;
3. координация и организация творческой деятельности ЧК и КЧК в рамках деятельности клуба;
4. организация систематических тренировок ЧК и КЧК;
5. содействие в организации театрализованных представлений, показательных выступлений;
6. содействие в проведении спортивно-ролевых игр, исторических и военно-исторических мероприятий, фестивалей, турниров и праздников как в помещениях, так и на природе;
7. участие в съездах представителей спортивно-ролевого, реконструкторского и военно-исторического движения;
Организационная структура клуба
  



________________


1. Права и обязанности Кандидатов в Члены Клуба
КЧК могут быть достигшие 16 лет граждане Российской Федерации, иностранные граждане, разделяющие цели Клуба, признающие Устав, добросовестно выплачивающие ЦВ и принимающие личное участие в работе Клуба. Кандидат не является полноправным членом клуба, а только претендентом на вступление в Клуб. Любой друг/родственник ЧК, приходя в Клуб, получает статус и права КЧК.
   1. КЧК имеет право:
      1. пользоваться поддержкой, защитой и помощью Клуба;
      2. участвовать в мероприятиях, проводимых Клубом (за исключением случаев, описанных в главе Наказание провинившимся);
      3. участвовать в общении во внешних информационных сообществах Клуба;
      4. вносить предложения, касающиеся деятельности Клуба, и участвовать в их обсуждении и реализации;
      5. получать информацию о деятельности Клуба;
      6. пользоваться клубным имуществом с разрешения ЧК;
   1. КЧК обязан:
      1. соблюдать Устав Клуба;
      2. принимать участие в деятельности Клуба;
      3. соблюдать общепринятые нормы общения;
      4. своевременно уплачивать ЦВ;
      5. выполнять решения руководящих органов Клуба;
      6. не совершать действий, нарушающих Устав Клуба, этику товарищеских взаимоотношений, а также действий, наносящих моральный или материальный ущерб Клубу, воздерживаться от деятельности, противоречащей целям и задачам, провозглашенным Клубом;
      7. посещать организованные клубом тренировки не реже 12 раз в полгода;
      8. иметь минимальный комплект снаряжения, установленный РС;
      9. возвращать клубное имущество в оговоренные сроки.
1. Права и обязанности Членов Клуба
ЧК могут быть достигшие 16 лет граждане Российской Федерации, иностранные граждане, разделяющие цели Клуба, признающие Устав, добросовестно выплачивающие ЦВ и принимающие личное участие в работе Клуба. ЧК может стать только КЧК, успешно прошедший обряд посвящения.
   1. ЧК имеет право:
      1. пользоваться поддержкой, защитой и помощью Клуба;
      2. участвовать в мероприятиях, проводимых Клубом (за исключением случаев, описанных в главе Наказание провинившимся);
      3. участвовать в любом информационном сообществе Клуба;
      4. участвовать в мероприятиях от имени Клуба;
      5. вносить предложения, касающиеся деятельности Клуба, и участвовать в их обсуждении и реализации;
      6. получать информацию о деятельности Клуба;
      7. принимать участие в выборах РС Клуба и быть избранным в них;
      8. свободно выходить из членов Клуба на основании заявления;
      9. восстановиться в должности ЧК при личном согласии ГК.
   1. ЧК обязан:
      1. соблюдать Устав Клуба;
      2. соблюдать общепринятые нормы общения;
      3. принимать участие в деятельности Клуба;
      4. своевременно уплачивать ЦВ;
      5. участвовать в голосовании Клуба;
      6. выполнять решения руководящих органов Клуба;
      7. не совершать действий, нарушающих Устав Клуба, этику товарищеских взаимоотношений, а также действий, наносящих моральный или материальный ущерб Клубу, воздерживаться от деятельности, противоречащей целям и задачам, провозглашенным Клубом;
      8. посещать организованные клубом тренировки не реже 12 раз в полгода;
      9. посещать обязательные мероприятия, установленные РС;
      10. иметь минимальный комплект снаряжения, установленный Советом РС;
      11. дважды в год принимать участие в ремонте или создании клубного снаряжения;
      12. возвращать клубное имущество в оговоренные сроки. 
1. Права и обязанности Руководящего Состава
В РС входят ЧК, которые были выбраны общим голосованием ЧК. Совет РС обладает абсолютной полнотой власти в клубе. Совет РС собирается в специально установленные дни. Собрание считается действительным, если присутствует более половины РС, все решения принимаются путем голосования. Решениям Совета РС обязаны подчиняться все, включая РС. РС выбирается сроком на 1 год.
   1. Член РС имеет право:
      1. пользоваться поддержкой, защитой и помощью Клуба;
      2. участвовать в мероприятиях, проводимых Клубом (за исключением случаев, описанных в главе Наказание провинившихся);
      3. участвовать в мероприятиях от имени Клуба;
      4. вносить предложения, касающиеся деятельности Клуба, и участвовать в их обсуждении и реализации;
      5. получать информацию о деятельности Клуба;
      6. давать задания ЧК;
      7. снять с себя полномочия РС по собственному желанию, поставив в известность ГК и РС за две недели до.
   1. Член РС обязан:
      1. соблюдать Устав Клуба;
      2. принимать участие в деятельности Клуба;
      3. своевременно уплачивать ЦВ;
      4. посещать собрания РС;
      5. участвовать в обсуждении и голосовании о принятии КЧК в ЧК;
      6. участвовать в обсуждении и голосовании о мерах наказания или исключения ЧК;
      7. выполнять решения руководящих органов Клуба;
      8. не совершать действий, нарушающих Устав Клуба, этику товарищеских взаимоотношений, а также действий, наносящих моральный или материальный ущерб Клубу, воздерживаться от деятельности, противоречащей целям и задачам, провозглашенным Клубом;
      9. посещать организованные клубом тренировки не реже 12 раз в полгода;
      10. посещать обязательные мероприятия, установленные РС;
      11. иметь минимальный комплект снаряжения,установленный Советом РС.
   1. Совет РС имеет право:
      1. принять решение о признании ГК неспособным нести бремя власти в случае большинства голосов Членов Клуба и Руководящего Состава, за исключением ГК;
      2. принимать решения о реорганизации и ликвидации Клуба;
      3. принимать решения об участии и о формах участия в деятельности других общественных объединений;
      4. вносить правки в Устав с согласия большинства ЧК;
      5. принимать решение о допустимости альтернативы тренировкам для ЧК и устанавливать форму альтернативы тренировкам.
   1. РС обязан:
      1. вести списки ЧК;
      2. определять приоритетные направления деятельности Клуба;
      3. определять внешнюю политику Клуба;
      4. определять размер ЦВ;
      5. принимать решение о распределение материальных благ клуба, управления людскими ресурсами;
      6. иметь актуальную информацию о деятельности РС и Клуба;
      7. принимать решение о принятии  КЧК в ЧК или исключении ЧК.
1. Права и обязанности Главы Клуба
ГК может стать любой РС, получивший большинство голосов в качестве желаемого ГК. Решениям ГК обязаны подчиняться все без исключений. ГК выбирается сроком на 1 год.
   1. ГК имеет право:
      1. пользоваться поддержкой, защитой и помощью Клуба;
      2. участвовать в мероприятиях, проводимых Клубом (за исключением случаев, описанных в главе Наказание провинившимся);
      3. участвовать в мероприятиях от имени Клуба;
      4. вносить предложения, касающиеся деятельности Клуба, и участвовать в их обсуждении и реализации;
      5. получать информацию о деятельности Клуба;
      6. давать задания ЧК и РС;
      7. делегировать обязанности;
      8. выносить решающий голос на всех Советах РС с учётом голосов Членов РС и мнения ЧК;
      9. восстановить кандидата в должности ЧК по его личному ходатайству и заслугам;
      10. определять и назначать дни Советов РС, собраний ЧК и общих собраний, исходя из понятий срочности, необходимости, важности и разумности;
      11. устанавливать личные обязанности Членам РС и ЧК;
      12. снять с себя полномочия ГК по собственному желанию, поставив в известность РС за две недели до.
   1. ГК обязан:
      1. соблюдать Устав Клуба;
      2. принимать участие в деятельности Клуба;
      3. своевременно уплачивать ЦВ;
      4. участвовать в обсуждении и голосовании о принятии КЧК в ЧК;
      5. участвовать в обсуждении и голосовании о мерах наказания или исключения ЧК;
      6. заниматься контролем выполнения обязанностей и распределением их в Клубе;
      7. следить за исполнением Устава и других нормативно правовых норм Клуба;
      8. подписывать от имени Клуба необходимые документы;
      9. принимать отчёт о деятельности РС и опубликовывать отчёт перед ЧК и кандидатами;
      10. при снятии себя с должности подать заявление не позднее чем за 10 дней до момента снятия полномочий. В течение 10 дней после подачи заявления передать дела и отчет за весь срок пребывания в должности;
      11. выступать в качестве судьи в спорах, касающихся жизни клуба, только между ЧК и КЧК, максимально не предвзято и выносить наказание на свое усмотрение. Наказание не должно нарушать законы РФ или быть оскорбляющим для члена клуба. Наказание должно быть равнозначным провинности КЧК или ЧК. (Подробнее в главе Наказание провинившихся);
      12. посещать организованные клубом тренировки не реже 12 раз в полгода;
      13. посещать обязательные мероприятия, установленные Советом РС;
      14. нести ответственность за всю деятельность Клуба
1. Права и обязанности Ветеранов Клуба
Ветераном Клуба является ЧК, внесший существенный вклад в жизнь клуба, выбранный другими Ветеранами Клуба и прошедший обряд посвящения. Ветераном клуба может стать только поистине заслуживающий это звание человек, участвующий в жизни клуба.
Если ветеран перестает участвовать в жизни клуба на какое то время (не посещает мероприятия клуба, не участвует в событиях и собраниях клуба, не приносит пользу клуба в любом ее виде), то он переносится в статус ветерана запаса и не имеет право на полномочия в клубе, до момента его возвращения в статус действующего ветерана.
   1. Ветеран Клуба имеет право:
      1. наложить вето на любое решение ГК, РС или ЧК;
      2. назначить повинность или наказание любому ЧК или КЧК за нарушение моральных норм общения или при провинности перед коллективом Клуба. Наказание не должно нарушать законы РФ или быть оскорбляющим для члена клуба. Наказание должно быть равнозначным провинности КЧК или ЧК;
      3. пользоваться поддержкой, защитой и помощью Клуба;
      4. участвовать в мероприятиях, проводимых Клубом;
      5. участвовать в мероприятиях от имени Клуба;
      6. вносить предложения, касающиеся деятельности Клуба, и участвовать в их обсуждении и реализации;
      7. получать информацию о деятельности Клуба;
      8. на освобождение от тренировок;
   1. Ветеран Клуба обязан:
      1. соблюдать Устав Клуба;
      2. участвовать в жизни Клуба;
      3. посещать обязательные мероприятия, установленные Советом РС;
      4. подчиняться решениям, принятым Советом РС и ГК;
      5. при необходимости выступать советником для любого ЧК


________________


1. Церемонии и обряды Клуба
Церемонии и обряды Клуба проходят на клубном выезде в первых числах мая, ежегодно. На клубном выезде обязаны присутствовать все ЧК и КЧК, допущенные к испытаниям перед посвящением в ЧК.
ЧК могут взять собой на клубный выезд друга/знакомого только с разрешения ГК. При этом друг/знакомый правами приравнивается к КЧК
1. Наказания провинившимся
   1. Возможные виды наказаний провинившимся:
      1. дополнительная физическая нагрузка;
      2. расширение кругозора;
      3. помощь клубу (и только клубу) в уборке или приведению клубного имущества в порядок;
      4. всевозможные работы на месте проведения мероприятия (только с пользой для команды или клуба);
      5. запрет на посещение тех или иных клубных мероприятий (тренировки, выезды, сборы);
      6. запрет на посещение общественных мероприятий от имени Клуба;
      7. исключение из Клуба.
Если пункты 1.3 и 1.4 приводятся в действие Членом РС или ветераном, они должны быть согласованы с ГК или с лицом (если таковое имеется), в чьем подчинении находился провинившийся человек.
Пункты 1.3 и 1.4 запрещается использовать в личных целях. Их конечный результат должен нести пользу команде, всему Клубу или части Клуба, а не одному конкретному человеку. Исключением является наказание за порчу личного имущества. В этом случае наказание не должно выходить за рамки работ по восстановлению ущерба.
Пункты 1.5, 1.6 и 1.7 относятся к наказаниям, которые нельзя назначить единолично. Эти пункты требуют обсуждения Собрания РС (пункты 1.5 и 1.6) или собрания Клуба (пункт 1.7). Исключением является удаление Членом РС, ГК, Ветераном Клуба или ответственным за мероприятие человеком провинившегося человека с текущего мероприятия, на котором отсутствуют другие представители РС.
   1. ЧК может быть исключен:
      1. за неуплату ЦВ без уважительных причин;
      2. за деятельность, противоречащую целям и задачам Клуба;
      3. за злостный и многократный прогул организованных клубом тренировок без уважительных причин;
      4. систематическое нарушение техники безопасности;
      5. за многократное невыполнение распоряжений РС;
      6. за кражу или порчу имущества Клуба;
      7. за недостойное поведение;
      8. за иные причины, показавшиеся на общем собрание весомыми.